---
layout: post
title:  JS查找节点——js获取文档中指定的节点
date:   2016/10/20 23:46:32 
categories: document
tag: HTML DOM
---


* content
{:toc}

- 查找并访问节点你可通过若干种方法来查找您希望操作的元素：


getElementById() 和 getElementsByTagName() 方法
====================================

通过使用一个元素节点的 parentNode、firstChild 以及 lastChild 属性getElementById() 和 getElementsByTagName()getElementById() 和 getElementsByTagName() 这两种方法，可查找整个 HTML 文档中的任何 HTML 元素。

这两种方法会忽略文档的结构。假如您希望查找文档中所有的 `<p>` 元素，getElementsByTagName() 会把它们全部找到，不管 `<p>` 元素处于文档中的哪个层次。同时，getElementById() 方法也会返回正确的元素，不论它被隐藏在文档结构中的什么位置。

这两种方法会像您提供任何你所需要的 HTML 元素，不论它们在文档中所处的位置！

>getElementById() 方法可返回对拥有指定 ID 的第一个对象的引用。getElementsByTagName() 方法可返回带有指定标签名的对象的集合。

getElementById() 语法

`document.getElementById("ID");`
>注意：`getElementById()` 无法工作在 XML 中。在 XML 文档中，您必须通过拥有类型 id 的属性来进行搜索，而此类型必须在 XML DTD 中进行声明。



getElementsByTagName() 语法

`document.getElementsByTagName("标签名称");` 或者：`document.getElementById('ID').getElementsByTagName("标签名称"); `

>`getElementsByTagName()` 方法会使用指定的标签名返回所有的元素（作为一个节点列表），这些元素是您在使用此方法时所处的元素的后代。
>
>`getElementsByTagName()` 可被用于任何的 HTML 元素。

下面这个例子会返回文档中所有 `<p>` 元素的一个节点列表：

	document.getElementsByTagName("p"); 

下面这个例子会返回所有 `<p>` 元素的一个节点列表，且这些 `<p>` 元素必须是 id 为 "maindiv" 的元素的后代：

	document.getElementById('maindiv').getElementsByTagName("p"); 

节点列表（nodeList）
====================================

当我们使用节点列表时，通常要把此列表保存在一个变量中，就像这样：`var x=document.getElementsByTagName("p");`现在，变量 x 包含着页面中所有 `<p>` 元素的一个列表，并且我们可以通过它们的索引号来访问这些 `<p>` 元素。
>注意:索引号从 0 开始。

您可以通过使用 length 属性来循环遍历节点列表：

	var x=document.getElementsByTagName("p");
   	for (var i=0;i<x.length;i++)
        { 
       		// do something with each paragraph
       	}
          
您也可以通过索引号来访问某个具体的元素。

要访问第三个 `<p>` 元素，您可以这么写：`var y=x[2];` 

parentNode、firstChild 和 lastChild
====================================

parentNode、firstChild 以及 lastChild 这三个属性可遵循文档的结构，在文档中进行“短距离的旅行”。

请看下面这个 HTML 片段：

	<table>
    	<tr>
            <td>John</td>
            <td>Doe</td>
            <td>Alaska</td>
        </tr>
	</table>
      
在上面的HTML代码中，第一个 `<td>` 是 `<tr>` 元素的首个子元素（firstChild），而最后一个 `<td>` 是 `<tr>` 元素的最后一个子元素（lastChild）。

此外， `<tr>` 是每个 `<td>` 元素的父节点（parentNode）。

对 firstChild 最普遍的用法是访问某个元素的文本：
------------------------------------

	var x=[a paragraph];
    var text=x.firstChild.nodeValue; 

parentNode 属性常被用来改变文档的结构。假设您希望从文档中删除带有 id 为 "maindiv" 的节点：

	var x=document.getElementById("maindiv");
	x.parentNode.removeChild(x); 

首先，您需要找到带有指定 id 的节点，然后移至其父节点并执行 removeChild() 方法。

根节点——有两种特殊的文档属性可用来访问根节点：
------------------------------------

	document.documentElement 
	document.body 

第一个属性可返回存在于 XML 以及 HTML 文档中的文档根节点。

第二个属性是对 HTML 页面的特殊扩展，提供了对 <body> 标签的直接访问。